欢迎来到“第7章 递归、DFS、剪枝、回溯等问题”课堂

预习材料

逐步生成结果(数值或非数值)

9.1上楼梯

有个小孩正在上楼梯，楼梯有n阶台阶，小孩一次可以上1阶、2阶、3阶。 请实现一个方法，计算小孩有多少种上楼的方式。

为了防止溢出，请将结果Mod 1000000007

给定一个正整数int n，请返回一个数，代表上楼的方式数。

保证n小于等于100000。

9.2机器人走方格

有一个XxY的网格，一个机器人只能走格点且只能向右或向下走，要从左上角走到右下角。 请设计一个算法，计算机器人有多少种走法。

给定两个正整数int x,int y，请返回机器人的走法数目。

保证x＋y小于等于12。

9.8硬币表示

假设我们有8种不同面值的硬币｛1，2，5，10，20，50，100，200｝，用这些硬币组合够成一个给定的数值n。 例如n=200，那么一种可能的组合方式为 200 = 3 1 + 1＊2 + 1＊5 + 2＊20 + 1 50 + 1 * 100. 问总共有多少种可能的组合方式？

9.6括号组合

请设计一种算法,打印n对括号的全部有效组合(即左右括号正确配对).

输入:3

输出:()()(),(()()),()(()),(())(),((()))

9.4集合的子集

请编写一个方法，返回某集合的所有非空子集。

给定一个int数组A和数组的大小int n，请返回A的所有非空子集。

保证A的元素个数小于等于20，且元素互异。

9.5字符串全排列

编写一个方法，确定某字符串的所有排列组合。

给定一个string A和一个int n,代表字符串和其长度，请返回所有该字符串字符的排列，保证字符串长度小于等于11且字符串中字符均为大写英文字符，排列中的字符串按字典序从大到小排序。(不合并重复字符串)

测试样例：

"ABC"
返回：

["CBA","CAB","BCA","BAC","ACB","ABC"]
深度优先搜索

数独游戏

你一定听说过“数独”游戏。 如下图所示，玩家需要根据9×9盘面上的已知数字，推理出所有剩余空格的数字，并满足每一行、每一列、每一个同色九宫内的数字均含1-9，不重复。 数独的答案都是唯一的，所以，多个解也称为无解。 本图的数字据说是芬兰数学家花了3个月的时间设计出来的较难的题目。但对会使用计算机编程的你来说，恐怕易如反掌了。 本题的要求就是输入数独题目，程序输出数独的唯一解。我们保证所有已知数据的格式都是合法的，并且题目有唯一的解。 格式要求，输入9行，每行9个数字，0代表未知，其它数字为已知。 输出9行，每行9个数字表示数独的解。



部分和

给定整数序列a1,a2,...,an,判断是否可以从中选出若干数,使它们的和恰好为k.

1≤n≤20

-10^8≤ai≤10^8

-10^8≤k≤10^8
样例:

输入

n=4
a={1,2,4,7}
k=13
输出:

Yes (13 = 2 + 4 + 7)
水洼数目

有一个大小为 N×M 的园子，雨后积起了水。八连通的积水被认为是连接在一起的。请求出 园子里总共有多少水洼？（八连通指的是下图中相对 W 的*的部分）

***
*W*
***
限制条件

N, M ≤ 100

样例:

输入 N=10, M=12

园子如下图（'W'表示积水， '.'表示没有积水）

W........WW.
.WWW.....WWW
....WW...WW.
.........WW.
.........W..
..W......W..
.W.W.....WW.
W.W.W.....W.
.W.W......W.
..W.......W.
输出

3
cc9.3魔术索引

在数组A[0..n-1]中，有所谓的魔术索引，满足条件A[i]=i。

给定一个升序数组，元素值各不相同，编写一个方法，判断在数组A中是否存在魔术索引。

请思考一种复杂度优于o(n)的方法。

给定一个int数组A和int n代表数组大小，请返回一个bool，代表是否存在魔术索引。

9.9n皇后问题

请设计一种算法，解决著名的n皇后问题。这里的n皇后问题指在一个n*n的棋盘上放置n个皇后， 使得每行每列和每条对角线上都只有一个皇后(即皇后不能在同一行,不能在同一列,也不能在一条斜线上)，求其摆放的方法数。

取球游戏

今盒子里有 n个小球，A 、B两人轮流从盒中取球，每个人都可以看到另一个人取了多少个， 也可以看到盒中还剩下多少个，并且两人都很聪明，不会做出错误的判断。

我们约定： 每个人从盒子中取出的球的数目必须是： 1，3 ，7或者 8个。

轮到某一方取球时不能弃权！

A先取球，然后双方交替取球，直到取完。

被迫拿到最后一个球的一方为负方（输方）

请编程确定出在双方都不判断失误的情况下，对于特定的初始球数， A是否能赢？ 程序运行时，从标准输入获得数据，其格式如下：

先是一个整数 n(n<100)，表示接下来有n个整数。然后是 n个整数，每个占一行（整数 <10000），表示初始球数。

程序则输出 n行，表示A 的输赢情况（输为 0，赢为1 ）。

例如，用户输入：

4
1
2
10
18
则程序应该输出：

0
1
1
0
纸牌博弈




素数环(算法竞赛入门经典)




困难的串(算法竞赛入门经典)

如果一个字符串包含两个相邻的重复子串,则称它是容易的串,其他串称为困难的串.例如,BB,ABCDACABCAB,ABCDABCD都是容易的串,而D,DC,ABDAB,CBABCBA都是困难的串.

输入正整数n和L,输出由前L个字符组成的,字典序第k小的困难的串.

例如，当L=3时，前7个困难的串分别为:A、AB、ABA、ABAC、ABACA、ABACAB、ABACABA。

输入保证答案不超过80个字符 输入:

7 3
30 3
输出:

ABACABA
ABACABCACBABCABACABCACBACABA
其他练习题

变态跳台阶

一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。

标题: 振兴中华

小明参加了学校的趣味运动会，其中的一个项目是：跳格子。 地上画着一些格子，每个格子里写一个字，如下所示：（也可参见p1.jpg）

从我做起振
我做起振兴
做起振兴中
起振兴中华
比赛时，先站在左上角的写着“从”字的格子里，可以横向或纵向跳到相邻的格子里，但不能跳到对角的格子或其它位置。一直要跳到“华”字结束。

要求跳过的路线刚好构成“从我做起振兴中华”这句话。

请你帮助小明算一算他一共有多少种可能的跳跃路线呢？

答案是一个整数，请通过浏览器直接提交该数字。 注意：不要提交解答过程，或其它辅助说明类的内容。

瓷砖铺放

有一长度为N(1<=Ｎ<=10)的地板，给定两种不同瓷砖：一种长度为1，另一种长度为2，数目不限。

要将这个长度为N的地板铺满，一共有多少种不同的铺法？

矩阵的最小路径和

给定一个矩阵ｍ，从左上角开始每次都只能向下或者向右走，最后到达右下角的位置，路径上所有的数字累加起来就是路径和，返回所有路径中最小的路径和。

例如给定矩阵:

1 3 5 9
8 1 3 4
5 0 6 1
8 8 4 0
路径1,3,1,0,6,1,0是所有路径中和最小的,所以返回12

数据结构与算法基础的学习交流群已经建好啦哦，童鞋们可在群内探讨学习，还会有老师在群内答疑，扫二维码即可加群~


